Найти в интеренете ответ на вопрос:
Как запустить откомпилировнный код с помощью JDK и виртуальной
машины Java (JVM), без помощи среды разработки (из консоли)?

Идем в папку, куда среда  разработки сохранила проект. Я работаю в IntelliJIDEA, и мой проект лежит в C:\Users\имя пользователя\IdeaProjects\название проекта\src. Находим там наш файл Main.java. Консоль вызывается так: щелкаем правой клавишей мыши с зажатой клавишей Shift на пустом месте в папке, где лежит файл нашей программы, и выбираем пункт контекстного меню “Открыть окно команд”.
Для того, чтобы скомпилировать его нужно набрать в консоли команду javac и в качестве параметра передать имя нашего файла:

javac Main.java
Эта команда вызовет компилятор, который создаст файл Main.class, содержащий скомпилированный код нашей java программы.

Чтобы запустить ее, нужно ввести команду java с именем класса (не файла!) в качестве параметра:

java Main.class //так неправильно
java Main //так правильно